prep_lab03

3.2. Caracterização da placa SDP16

Exercicio 1
Tipo: Os dispositivos de memória tratam-se de RAMs uma vez que possuem sinal de leitura e escrita (OE e WE)
Organização: 2^14 *8 uma vez que o módulo tem 14 bits de address e 8 bits de data
Capacidade: O módulo tem capacidade de

Exercicio 2
O único porto do sistema é o módulo U6. 
Tipo: porto de entrada
Dimensão: 1 byte, pois liga-se aos 0-7 do barramento de dados
Modos de acesso suportados: byte-wise pois só é possivel escrever 1 byte no porto

Exericio 3
FALTA FAZER O MAPA DE MEMÓRIA


3.3. Análise de programas para interação com portos paralelos

Exercicio 2
0xff - FALTA JUSTIFICAR

Exercicio 3
0xff - FALTA JUSTIFICAR

Exercicio 4
A rotina sleep tem como funcionalidade criar um delay de x tempo 
O tempo necessário para a sua execução na placa SDP16, em função do valor presente no 
registo R0 é de COMPLETAR

Exercicio 5
a função main escreve o valor de r0 duas vezes no porto de saída (0xFF e 0), e depois entra num loop à espera de dados de entrada enviando-os também para o porto de saída. O inport_read adquire e devolve o valor de um porto de entrada e o outport_write escreve num porto de saida o valor passado como argumento. Por fim, a rotina sleep vi criar um delay no programa de x tempo